NETFLIX 影集
被欺負的人也有問題
老實說，同學們會欺負妳
也是有原因的，不是嗎？
妳看
沒關係…
走開，媽的
妳沒有任何錯嗎？
沒有任何愧疚的地方嗎？
老實說，同學們會欺負妳
也是有原因的，不是嗎？
（培養生活動力的溫暖教育）
真希望學校被燒個精光
燒得一點也不剩
全部都消失
喂，大修
其他人呢？真的只剩下你嗎？
只剩下我而已
樓下呢？教室也是嗎？
沒有其他人，就只有我而已
抓住
你確定只有你一個人嗎？
他們全都是殭屍
所有人都死了
那裡要拉緊
把眼睛交出來
搞什麼？媽的
你為什麼還沒死？
（開啟）
（此門會於火災時自動開啟）
同學們
門開了
-我們出去吧
-一、二、三！
-喂，有直升機！
-叔叔！
-喂！
這裡！
這裡有人！
救命啊！
回來！
-叔叔！
-不要走！
-救命！叔叔！
-拜託回來！
-這裡有人！
-喂！
-這裡！
-看這裡！
-回來！
-這裡有人！
-救命！
-喂！
-為什麼走掉？
-叔叔！
-這裡有人！
你們要去哪？
這裡…
媽的，該死
（孝山高等學校）
媽媽
媽的
他走了
搞什麼啊？媽的
-誰？
-尹奎男
那是他的氣味
還有他的呼吸聲
（孝山高等學校）
怎麼回事？
奎男不是從四樓掉下去了嗎？
嗯，我把他丟下去了
那他怎麼會還活著？
找有顏色的
所以他應該就是沒死吧
或者是起死回生
要從空中看得清楚才行
既不是殭屍也不是人
你記得在教務處的那個人嗎？
我要殺了你！
給我交出來，媽的，我要殺了你！
-她也有點奇怪
-奎男應該跟她一樣吧？
好像是
班長是不是也是那樣？
大修，你在做什麼？
喂，我找到O了
喂，你就只有找到那個？
她不會有事的
又沒辦法保證會怎麼樣
反正現在什麼都不能保證
連我們能不能活下來都不曉得
去做求救標誌吧
光秀
要是溫召變成那樣
你有辦法拋下她嗎？
這應該可以看得很清楚
有人來過，對吧？那是直升機吧？
嗯
看來開始救援了，我們去頂樓吧
要是救援就到此為止呢？
才來過一次而已耶
也不知道會不會再來
我覺得不應該去頂樓
要是又來了呢？妳要負責嗎？
-不要
-喂
反正我們去不了頂樓
帶著他要怎麼去？
喂
-你們就丟下我去吧
-真的嗎？
嗯，你們自己去吧
你說真的嗎？你知道我的個性吧？
那我就丟下你了
要嗎？
還是不要？
少逞強了
外面已經夠多強者了
我這樣下去會不會死？
不曉得，媽的
總之我們應該要在外面做個標誌吧
躲在這裡面，誰會知道要來救我們？
這裡沒有頂樓嗎？
不能上到屋頂去嗎？
在那裡應該會很顯眼
那個，是有個梯子能上到屋頂
對吧？有吧？在哪裡？
-外面
-外面？
對，外面
王八蛋，你給我過來
-為什麼？幹嘛？
-你這混蛋
-外面？什麼外面？
-對不起
給我過來，媽的
朴美珍，別過來
-你給我過來，去外面站五秒！
-饒命啊！
這太大了
那這個呢？
-把它拆了
-找大的
-這種如何？
那個不行，放下
這個不好嗎？
-蒐集大的和有顏色的
-這個可以拿去用吧？
俊英，你上去看看
喂，小心
俊英，如何？
-首先
-嗯
這個O有點窄
他說O有點窄，大修，拿長的那個
同學們，整個字要大多一點
南拉，妳可以拿這個嗎？
大家加油
那個放這裡
像這樣
還有S的尾端有點短
-還需要一個
-這樣應該可以了吧？
填滿那裡，對，就是那裡
我來做這邊
間距有點窄
稍微隔得寬一點
把這裡的都拿掉
你們過來看，做得很好，真的
-你們看
-這樣肯定不會沒看到
-我們做得很好耶
-對吧？
（求救）
好像有點歪
S有點短
希望是…
讓人無法放棄人生的最大酷刑
（房屋仲介）
（雨慶女子中學）
（孝山藝術殿堂）
我已經想不出任何辦法
但是卻無法停止
（勉學洞）
（孝山高等學校）
雖然體溫升高，白血球就會變得活躍
但它們會被病毒吸收
轉變成另一種病毒
輕一點
會引來殭屍
咬緊牙關
很好，好了
不是骨折
這樣包紮，很快就會沒事了
謝謝你，刑警先生
這種時候就別叫我刑警先生了
直接叫我哥就好
好的，大哥
既然我們已經稱兄道弟了
那我可以不說敬語了嗎？
當然可以啦，大哥，請你隨意
嗯，好
-你這個瘋子，神經病
-幹嘛這樣？
你為了要拍那什麼網路節目
就闖進這裡？
你這傢伙簡直是瘋了吧
什麼？訂閱和按讚？
那比你的性命還重要嗎？
我看你腦子是進水了吧
對不起，刑警先生
不要叫刑警先生，我說了叫我哥就好
不了，刑警先生
你這傢伙要是我親弟弟
根本不用怕那些殭屍
你會在這裡就被我打死
可是還是需要有人
把真相公諸於世啊，刑警先生
什麼？真相？
喂，你是記者嗎？
唉唷
記者有在挖掘真相嗎？沒有啊
所以才需要
我這種人站出來，刑警先生
真是的，真會耍嘴皮子
對了
剛才你的同事好像丟下你走掉了
要不要我幫你在節目上播出來？
如果你願意，我還可以採訪你
-算了
-你應該要向背叛你的人報仇啊
喂
據我當刑警這麼久的經驗看來
人很難敵過因為想活而拚命
還有想死而撲過來的傢伙
我只是擔心小朋友們
我有不少訂閱者
我可以徹底讓他不得翻身
鬼話
屁話，不是鬼話，是屁話
我管你是屁話還鬼話
找找看有沒有可以丟的東西
為什麼要找那個？
還有為什麼？這裡熱死人了
你想要待在這裡被烤乾嗎？
為什麼我遇到的人都這個樣子？
他們沒在動啊
不，他們會跟著聲音移動
繼續拿給我
你在做什麼？
不是說要趕他們走嗎？都聚集過來了
他們剛才明明是跟著聲音走
媽的，給我
不要再丟了，他們一直過來
還不拿來？快點給我，臭小子
-小心我揍你，快點
-怪怪的耶
（文平托兒所）
唉唷
唉呀
警官！
-你這個叛徒
-叛徒
跳！快點跳到車頂上！
快跳下來！
好啦，你這個混蛋，閉嘴
-走吧
-什麼？
-我說走啦，臭小子
-可是…
我真是快瘋了
可惡，差點沒命
喂，快點跳
什麼？我不行啦
什麼不行？別胡說了，快點跳
我腳很痛耶
我知道，快跳
你應該帶著我一起跳啊
怎麼可以自己走掉？
-我怎麼可能帶著你？瘋子，快跳啦
-我腳很痛
你這傢伙想死在那裡
還是讓腳斷掉？
-真是的
-喂，快跳！
-快跳
-我腳痛
-你想死嗎？你這傢伙真是的
-我的腳
-世彬
-嗯？
眼睛閉起來，知道嗎？
快一點！
警官，我們快走吧！
-我會抓住你
-我就說我不敢下去
等等，等一等，停！
喂，快點跳，你這臭小子！
我要瘋了，等等，好啦…
等等，等我一下
不要管他了！我們快走，拜託！
往這裡跳
-可惡
-你到底在搞什麼啦？
等等，刑警先生，拜託救我
-我是說哥，把我拉上去
-你的頭
哥，拜託救救我
可以了！
警官，出發了喔
走吧，虎成
等等，好，走吧
-SOS是什麼意思？
-是求救訊號
我知道，不過那是什麼的縮寫？
那不是縮寫，SOS就是SOS
哪有那樣的？
本來就是那樣，沒有任何意思
等等，快點來救人
快速救援？
你又不相信我說的，幹嘛還問我？
我以為妳知道啊
我知道啊，不信你去查查看對不對
算了吧，我又沒有手機要怎麼查？
怎麼了？
我問溫召SOS是什麼意思
可是她說沒有意思
妳不知道就說啊
我說的是真的
是真的
-真的嗎？
-嗯，她說的沒錯
你為什麼不相信她說的？
喂，班長
SOS是什麼意思？
那傢伙真是的
算了啦，別管他
沒有意思？
不過是真的嗎？
什麼？
SOS本來就沒意思？
不是什麼的縮寫嗎？
-你不相信我？
-對
太陽下山了，來升火吧
喂…
太陽要下山了
好像會成功喔
換人
-這麼快？
-換人
來吧
你這樣會累，慢一點
慢慢來的話，火怎麼升得起來？
-快一點
-快點，再快一點，用力搓
-快搓
-拜託
抽筋了嗎？
-我的手掌，我不行了
-在幹嘛？
我來，你讓開
要不要殺了他？
大修，你在祈禱嗎？
不要祈禱，搓…
你閃開
好難，沒辦法
那是不是煙？
-有煙了
-秀赫
-很好
-等等
-拜託…
-吹
吹，你這臭小子快吹啦
-小心別燙到手
-吹
點著了嗎？秀赫，點著了嗎？
-拜託…
-媽的，可惡
媽的
我來吧
-喂
-要繼續搓才行
喂
用這個點吧
其實我有抽菸
有還不早說
你們不用嗎？
點點看…
（文平托兒所）
你這個叛徒
叛徒
我回來救你了啊
你丟下我，自己逃跑了
我找了輛巴士，回去找你了啊
真是的，人要動腦才行
你這傢伙
你有大客車的駕照嗎？沒有吧？
沒有啊
我的是普通小型車駕照
等我們到了，你就會死在我手上
你這傢伙現在是無照駕駛
停車！
那是什麼？是殭屍吧？
你有看過殭屍騎腳踏車嗎？
-混蛋，喂，鬼話
-屁話
你抱著寶寶
小心…
喂，開門
真是的
你要是敢再背叛我就死定了
要是我變成殭屍，只會去找你
-我只會咬你，咬你脖子，知道沒？
-嗯
唉唷，嚇我一跳
同學
妳還好嗎？
妳沒有被咬還是怎樣吧？
妳沒事吧？
我沒事
跟我們走吧，我是警察
先生！
叔叔！
沒事
軍人來了，那些是軍人
我們得救了
那是什麼？
喂！
不要開槍！
我是警察，等一下，我是警察
不要開槍，你們看
收下巴，伸直左手臂
胸部不要挺太出來
超級性感
-幹嘛這樣看著我？
-妳要擺那種態度就不要學
只不過是射個箭就自以為了不起
喂，為什麼不行？
妳以為很容易嗎？
不管做什麼都比讀書容易吧
用功讀書考全國第100名
就能進首爾大學
可是如果我們是全國第100名
哪都去不了
當不上國家代表，也上不了大學
更進不了職業隊
什麼都做不成
大家都知道妳會進國家代表隊
只要射個箭就能上大學還在賣乖
真是的
不是嗎？
妳沒進國家代表隊嗎？
妳上不了大學？
上不了大學又不會死
我很喜歡射箭
我一輩子都在射箭
其他什麼都不會
不管是上大學，還是進職業隊
只要能夠射箭，去哪裡我都好
可是現在
我沒有地方可以射箭了
我才19歲
卻沒有任何希望
要是因為殭屍的關係
射箭選手全都死了
妳就會自動變國家代表啦
神經病
那樣叫做安慰嗎？
這是希望
至少妳有各種可能啊
就算我活下來，也沒有上大學的可能
學測，媽的
我每次都是朝三暮四
那是什麼意思？
不太確定就選三，完全看不懂就選四
結果我每次選到的都不是正確答案
別再發牢騷了，過來教我射箭
即使我都射不中
還是比妳自己一個人射箭好吧
大修
嗯？
試鏡結果如何？
他們要我減肥
你唱得很好啊
你唱給我們聽聽看
幹嘛唱歌？不要啦
我真的覺得那首歌很好聽
好聽嗎？
嗯
真的嗎？
真的很好聽
你很會唱啊
而且很歡樂
結束之後一起去吧
無論去哪裡都好
等到趴在書桌前12小時
令人厭煩的聲音都結束之後
我們牽著手去吧
-不要跑
-慢慢地走
-積在書上的是口水還是汗水？
-悄悄地
-滴答滴答
-落下的雨聲
-咕嚕咕嚕沸騰的
-媽媽牌大醬湯的聲音
-發出滋滋聲的
-電視機前有一碗泡麵
-不管是哪，我們都去吧
我得去頂樓才行，可惡
但是警察…
和消防員卻都沒來
以後如果有人看到這段影片
請你們
一定要懲罰相關人員
我沒事，大家都對我很好
要看看他們嗎？
媽
多給我一些零用錢吧
來
-直接錄就好了嗎？
-嗯
由宇宙大明星楊大修作詞、作曲
用橄欖油炸的炸雞更好吃
豬肉比大豆肉更好吃
讓我露出笑容的是
反式脂肪
肚子好餓
喂，這種情況下你還唱得出來？
大家不是在留下最後想說的話嗎？
這是最後喔？我們會死嗎？
你好
我是首爾大學經營管理系
2023級的吳俊英
學長姊們，我們很快就會見面
還有上大學之後，我想要談戀愛
嗯，你無法
什麼？搞什麼？
媽
是我
爸，你也沒事吧？
媽，妳聽我說，不要嚇到喔
這件事我只能跟妳說
景修死了，媽
因為我叫了他
我怕他會咬同學們
可是他是被我害死的
請妳幫忙轉告景修的奶奶
好好跟她說
讓她不要太震驚
景修說想要在我們家炸雞店打工
我怕他每天都會免費吃炸雞才說不行
早知道就讓他做了
（捐贈，家長會）
是妳殺了他
妳用手帕擦了那上面的血吧？
妳用那條手帕
擦了景修手背上的傷口吧？
景修的血乾淨嗎？
他都變成殭屍了
南拉，妳們真是夠了
沒錯，就是娜延殺了景修
-喂，青山
-人怎麼能做出那種…
妳為什麼要殺了景修？
妳…
是殺人凶手
-走開
-是妳殺了我
走開
拜託你走
是妳殺了我
真好聽
妳不是說很難聽嗎？
沒有啦，現在聽起來感覺還滿好聽的
讓人感覺得到力量，大修
妳…
什麼時候開始抽菸的？
從國二開始
因為我沒朋友，也沒地方紓解壓力
妳有需要過朋友嗎？
這個嘛
我不太曉得
妳老是築起圍牆
一整天都戴著耳機，不說一句話
不是因為妳討厭我們嗎？
我不曾討厭過你們
只是…
我不曾有過朋友
我…
其實本來有點討厭妳
我以為妳是自以為了不起
不跟我們講話
其實
我有時會希望班長不存在
你們不是很熟嗎？
你們是全校第一和第二名
所以我才討厭她
我再怎麼拚命永遠也是第二名
不過現在沒關係了
我想我是託南拉的福
才有辦法拿到第二名
喂，第二名也很厲害了
我連考進全班前二十名
都沒辦法，對吧？
喂
你能跟俊英比嗎？
我只是說說而已，妳…
每次我說什麼，妳都會反應過度
妳喜歡我嗎？
你找死啊？
我不想傷害妳，所以先跟妳說一聲
我有喜歡的人了
不要喜歡我
我不喜歡你
我真的對你一點興趣都沒有
大修，你喜歡誰？
他是神經病
-他姐
-射箭隊的荷莉姐？
你瘋啦
我就是為愛瘋狂的神經病
她在我眼裡就像邱比特
唉唷，夠了
等我們離開這裡，我一定會跟我姐說
你真的會說嗎？
-嗯
-說什麼？
叫她射死你
我就叫你別喜歡我姐了
-小舅子，你怎麼可以這樣對我？
-你這隻豬
-你真的要說？
-我會要她殺了你
-不要這樣啦，我真的很愛她
-唉唷
景修
老師
那是景修
全部都是景修
娜延
妳和同學們都是因為害怕才會這樣
所以妳之後一定要回去找同學們
回去…
跟同學們說
還有跟景修說
說妳很抱歉
娜延
妳一定要活下去
妳要活下來
這次換妳幫助同學們
不管是什麼事，只要能夠幫他們…
娜延
那不是妳的錯
是我的錯
很抱歉逼迫了妳
娜延…
娜延，妳一定要活下去
（樂器保管室）
我爸媽準備好要幫我轉學了
他們說一定要去首爾
可是我很不想去
去到那裡就沒有朋友
我也害怕首爾的同學
我就在想該怎麼辦才好
結果溫召教了我很厲害的一招
她說只要曠課五天就好了
這樣校長就沒辦法幫我寫推薦信
所以我才沒來上學
我沒有轉走
都要感謝溫召
可是我那時應該轉走才對
這樣我就不會遇到這種事了
我姐
從小就被說是射箭天才
所以我家的人
都只關心我姐能不能當上國家代表
對我毫不關心
有我關心你啊，小舅子
不要難過，有我在…
幸好有大修在
我沒有特別想說什麼
雖然我不太確定
不過我有種交到朋友的感覺
我
和溫召…
搞什麼？
-你要幹嘛？
-我？
我要去頂樓
但是門鎖住了
所以打算從那裡上去
你不是殭屍吧？
我最好是殭屍啦，媽的
那是吃的嗎？
妳肚子餓嗎？
我問妳
是不是肚子餓
我也是
我就只是
想要喝水
不是講那種話啦
要真的坦白講
你真的坦白說，你有喜歡的人嗎？
-嗯
-真的啊？你嗎？
嗯
幹嘛停頓那麼久？單戀嗎？
差不多
差不多是什麼？
是誰？
沒有啦
是誰啦？
是我認識的人嗎？
誰啊？
妳
南溫召，是妳
我喜歡妳
喂，你幹嘛啦？
不是啦，青山是在開玩笑
我們只是從幼稚園就同班又住在隔壁
沒有那回事
不要開玩笑
我不是在開玩笑
我從六歲開始到現在，12年來
沒有一天不喜歡妳
往後也會繼續喜歡
天啊
青山
-你們知道喔？我都不曉得
-只有你不知道
-大家都知道？
-嗯
為什麼我不知道？
-我也不曉得
-因為是你，所以不知道
青山真帥
溫召
對不起
妳可以不用喜歡我
別說了
我都說完了
都說出來了就好
好什麼好？你這個壞蛋
你是我最好的朋友
沒有了李朔也沒有了你
你要我怎麼辦？
妳…
不曾喜歡過我嗎？
就算是不小心也好
妳不曾喜歡過我嗎？
你可以走開嗎？
我想要自己一個人待著
妳可以不用喜歡我
溫召！
-青山！
-怎麼回事？
把眼睛交出來，混帳東西
（本劇提及之人物、團體、地名）
（機關、事件等皆與事實無關
特此告知）
字幕翻譯：彭向棻